### 2015-03-27 Paper/main.tex
alternative variante kreisradius, todos entfernt

\todo[inline]{FRAGE: Hier anmerken, dass Prozess wiederholt werden könnte? (hoch runter hoch runter) Oder eher weiter unten?}

\subsection{Layout in Gruppen in Abhängigkeit von Ports}
% Problem: Layout eines Graphens (mit Labelknoten) innerhalb eines Kreises mit Ports für ausgehende kanten
% Äquivalent: Layout eines Graphens mit punktförmigen Knoten auf Kreis und gelabelten Knoten innerhalb des Kreises

% was betrachten?
In diesem Abschnitt betrachten wir Zeile 13 des Layoutalgorithmus \ref{Layoutalgorithmus} genauer. 
% was ist ziel?
Hier ist das Ziel ein Layout für eine Gruppe mit bereits gegebenen Ports, also mit gegebenen Winkel für Kanten zur Gruppe, zu finden.
Das heißt, wir suchen nun einen Layout für den durch die Gruppe induzierten Teilgraphen sowie aus der Gruppe herausgehende Kanten.
Dieses soll, wie oben beschrieben, ein Layout innerhalb eines Kreises sein und die Gruppengrenze-überschreitenden Kanten zu den festgelegten Ports führen.
% was ist schwierig?
Eine der Herausforderung hierbei ist, eine geeignete Größe für den Kreis um die Gruppe zu finden. Auch zum finden dieses Layouts benutzen wir wieder einen kräftebasierten Algorithmus.

@@

\todo[inline]{Michael? Ausführlicher}
Eine weitere Variante zur Berechnung des Kreisradius könnte durch erwartete Größe von Gruppen umgesetzt werden.

@@

% Idee für Verhalten: Anker
% was passiert, wenn Gruppe geöffnet oder geschlossen wird?
% - jedes Element auf oberster Ebene bekommt festen aber schwachen Anker an Startposition von Anfangslayout um immer dazu ähnlich zu bleiben
% - jedes Element auf gleicher Ebene wie veränderte Gruppe bekommt einen Anker an aktueller Position
	% geöffnete Gruppe stoßt alle Elemente ab, sodass sie genug Platz hat.  Rest auch kräftebasiert um Ähnlichkeit zu Layout davor zu bewahren
	% geschlossene Gruppe stoßt nun Elemente weniger ab. Rest wieder kräftebasiert um Ähnlichkeit zu Layout davor zu bewahren
% - Ist geänderte Gruppe nicht auf oberster Ebene, so wiederholt sich der Prozess iterativ nach 
, da übergeordnete Gruppen auch mehr Platz brauen oder freigeben
Um das Verhalten beim Öffnen oder Schließen einer Gruppe zu kontrollieren erweitern wir den verwendeten kräftebasierten Layoutalgorithmus um mehrere Anker. 
Jedes gelayoutet Element, was sich also nicht in einer geschlossenen Gruppe befindet, bekommt einen Anker gesetzt und zwar an der Position, 
an der es sich im Anfangslayout der Gruppe bzw. obersten Stufe befindet. 
Diese Anker bezeichnen wir als Grundanker. 
Wenn nun also eine Gruppe geöffnet oder geschlossen wird und die dadurch verursachten Größenänderungen pro Stufe durchgeführt wurden, 
wird in jeder veränderten Gruppe sowie der obersten Stufe der Layoutalgorithmus mit den zuvor gesetzten Grundankern gestartet. 
Dies wird  durch Abbildung \ref{f:Interaktion} veranschaulicht. Die Grundanker sorgen nur dafür, dass die Elemente nicht zu stark von ihrer Position vor der Veränderung verschoben werden.

@@

% ------- Vorgehen für Parameterwahl vorschlagen
\todo[inline]{Vorgehen für Parameterwahl vorschlagen}

>>>>

\subsection{Layout in Gruppen in Abhängigkeit von Ports}
% Problem: Layout eines Graphens (mit Labelknoten) innerhalb eines Kreises mit Ports für ausgehende kanten
% Äquivalent: Layout eines Graphens mit punktförmigen Knoten auf Kreis und gelabelten Knoten innerhalb des Kreises
% was betrachten?
In diesem Abschnitt betrachten wir Zeile 13 des Layoutalgorithmus \ref{Layoutalgorithmus} genauer. 
% was ist ziel?
Hier ist das Ziel ein Layout für eine Gruppe mit bereits gegebenen Ports, also mit gegebenen Winkel für Kanten zur Gruppe, zu finden.
Das heißt, wir suchen nun einen Layout für den durch die Gruppe induzierten Teilgraphen sowie aus der Gruppe herausgehende Kanten.
Dieses soll, wie oben beschrieben, ein Layout innerhalb eines Kreises sein und die Gruppengrenze-überschreitenden Kanten zu den festgelegten Ports führen.
% was ist schwierig?
Eine der Herausforderung hierbei ist, eine geeignete Größe für den Kreis um die Gruppe zu finden. Auch zum finden dieses Layouts benutzen wir wieder einen kräftebasierten Algorithmus.

@@

Eine weitere Variante zur Berechnung des Kreisradius könnte durch erwartete Größe von Gruppen umgesetzt werden. 
Falls eine gutes $\beta$ gefunden werden kann, dass für jede Gruppe eine gute Größe approximiert und dabei nie zu klein ist, kann der iterative Prozess auch ausgelassen werden
und der Radius der Gruppe für jeden Zustand direkt berechnet werden.

@@

% Idee für Verhalten: Anker
% was passiert, wenn Gruppe geöffnet oder geschlossen wird?
% - jedes Element auf oberster Ebene bekommt festen aber schwachen Anker an Startposition von Anfangslayout um immer dazu ähnlich zu bleiben
% - jedes Element auf gleicher Ebene wie veränderte Gruppe bekommt einen Anker an aktueller Position
	% geöffnete Gruppe stoßt alle Elemente ab, sodass sie genug Platz hat.  Rest auch kräftebasiert um Ähnlichkeit zu Layout davor zu bewahren
	% geschlossene Gruppe stoßt nun Elemente weniger ab. Rest wieder kräftebasiert um Ähnlichkeit zu Layout davor zu bewahren
% - Ist geänderte Gruppe nicht auf oberster Ebene, so wiederholt sich der Prozess iterativ nach

Um das Verhalten beim Öffnen oder Schließen einer Gruppe zu kontrollieren erweitern wir den verwendeten kräftebasierten Layoutalgorithmus um mehrere Anker. 
Jedes gelayoutet Element, was sich also nicht in einer geschlossenen Gruppe befindet, bekommt einen Anker gesetzt und zwar an der Position, 
an der es sich im Anfangslayout der Gruppe bzw. obersten Stufe befindet. 
Diese Anker bezeichnen wir als Grundanker. 
Wenn nun also eine Gruppe geöffnet oder geschlossen wird und die dadurch verursachten Größenänderungen pro Stufe durchgeführt wurden, 
wird in jeder veränderten Gruppe sowie der obersten Stufe der Layoutalgorithmus mit den zuvor gesetzten Grundankern gestartet. 
Dies wird  durch Abbildung \ref{f:Interaktion} veranschaulicht. Die Grundanker sorgen nur dafür, dass die Elemente nicht zu stark von ihrer Position vor der Veränderung verschoben werden.

@@

% ------- Vorgehen für Parameterwahl vorschlagen
\todo[inline]{Vorgehen für Parameterwahl vorschlagen?}
